Czy wiedziałeś, że Ty i Twój komputer mówicie innymi językami? Komputer nie mówi po hiszpańsku,
czy po szwedzkiemu, czy po chińsku; on mówi w jedynkach i zerach. Nie możesz komunikować się bezpośrednio
z Twoim komputerem; tu właśnie do akcji wchodzi system operacyjny.  System operacyjny to
program, który pozwala Tobie na interakcję z Twoim komputerem. Razem, system operacyjny i
sprzęt komputerowy tworzą system ustalający co Twój może zrobić. Jest
kilka systemów operacyjnych. Dwa z najbardziej powszechnych to Microsoft Windows
i Mac OSX. Windows jest wstępnie zainstalowanym na najbardziej osobistych komputerach; Mac OS X jest skierowany ku wszystkim najnowszym
Macs. Systemy operacyjne nie są tylko dla komputerów i laptopów. Urządzenia mobilne
uruchamiają mobilne systemy operacyjne, takie jak Apple iOS czy Google Android. Systemy operacyjne dla urządzeń
mobilnych są zaprojektowane do interakcji dla z mniejszymi ekranami dotykowymi. Przed zainstalowaniem
nowego oprogramowania, czy aplikacji, dla Twojego komputera czy telefonu, powinieneś sprawdzić
czy aplikacja jest kompatybilna dla Twojego systemu operacyjnego. Niektóre aplikacje działają na
wszystkich systemach operacyjnych, jednak niektóre działają tylko na ustalonych. Zatem, szukaj informacji o Twoim systemie
operacyjnym, by zobaczyć jak działa i co potrafi zrobić.